2026年2月2日-2月4日
東武知多_ゴミクレーン高度化

東武知多】
windowsPC（既設の演算PCを産業用PCに変更する）
⇒メルセック（GOT）、OPC、レベル計のソフト（２D,3D）、ごみピットマップ


linux PC（既設）=jetson*2台
⇒AI処理はこっちでやる、jetsonでthinkplatformが動いてる
⇒演算PCでのAI処理はこちらにすでに移行済み
なおedgepc1側は松田さんがつかっている
edgePC2はインテリOT で自由につかえる


※インテリOT所掌
linuxPC（新設）
⇒influx, grafana
⇒blobにあげるような安定処理など
⇒thinkplatform上でデバイス登録（edge pc3とかの名前で設定する）
⇒QNAPのNASでつかっていたポートを利用する(13,14）
IPはQNAPのIPと全く同等にする（方針確定）
13：内部ネットワーク(sshのときはこっち）
14：管理用ネットワーク


※インテリOT所掌
ごみピット監視カメラのついか
⇒ 作業もやる！マウント付け替え＋ケーブルの変更をやる。既設のカメラ＋マウントとケーブルはインOTのものなので戸畑におくる
⇒そして新しく買ったものに付け替える
⇒ケーブルがテーブで固定されているので引っぺがして取り換える
（事前準備）カメラのIP設定⇒ThinkPlant_TCにシステム構成図がある
（事前準備）養生テープ

グレーがITV１（三脚上側）
白色がITV2（三脚下側）
※認証を切る

※インテリOT所掌
・NASの削減
２台ある（クレーン用、豊国さん）⇒赤枠の1台だけ持って帰る
grafanaとinfluxが立ってるので、linuxPCに移行する
NASが１台になるので、そっちにITV映像を保存する
ただしこのNASはsynology製でカメラ２台をみるには追加ライセンスが必要⇒ライセンスを2つ追加する必要がある。
ライセンスキーは....1/5に納入予定


grafanaの画面をNASのgrafanaサーバーからエクスポートして、新しいサーバーに取り込むこと！


--- 補足情報 (2026/01/08追加) ---
事前準備：
・LinuxPCのセットアップ（藤原、新納）
  - IPアドレス初期セットアップ
  - IoT Edge登録
  - ソフトインストール(VS code, Chrome, Libre Office, VLC, Cursor)
  - InfluxDB, Grafana, Exporter類の起動
・ITVのセットアップ（藤原、新納）
  - IPアドレス設定
  - 認証の無効化

現地試験内容：
2）LinuxPC増設作業（藤原、新納）
   - セットアップ済みPCの設置・LAN接続
3）ITV更新作業（藤原、新納）
   - 監視カメラ2台交換（ITV1/2）、PoEHUB配線
   - NAS(DS1520+)ライセンス2追加、録画設定
   - 既存NAS(QNAP TS-464)撤去・持ち帰り
4）各種通信確認（全員）
   - 新演算PCから各機器への疎通確認（10.56.64.203/10.255.1.100 など）

スケジュール：
2/2(月)：移動、演算PC移設、LinuxPC増設、ITV更新（配線・設置）
2/3(火)：ITV更新（続き）、各種通信確認、(※ごみピットMAPインストール)、ENGモード試運転開始

--- ネットワーク補足 (2026/01/08追加) ---
Linux PC ネットワーク構成：
・物理ポート：QNAP NASで使用していたポート(13, 14)を流用
・ポート役割：
  - ポート13：内部ネットワーク（SSH接続用）
  - ポート14：管理用ネットワーク
・IPアドレス方針：
  - QNAPのIPと全く同等にする（方針確定）
