【東総つつきロボ】2/18-20
プロジェクト番号：EC23EK1013-000-0000　Think Platformを構成する要素技術開発
 
 
目的１：ロボットおよびプロセスデータ、カメラ映像を管理する仕組みを仮設する。
目的２：本設にむけ、NAS, edgePC, SWHUB of 適切な配線ルートを計画する。（LANの本数、長さ含む）
なお、上記の目的達成に向け、現地作業の前提となる移動・宿泊・現地内移動の条件も確定事項として整理する。
やること
・NAS, SWHub, Edge PCの設置
・influxdb（NAS）へplantpad（webサーバーPC上のOPCサーバー）、ロボットPLCのデータを書き込む
・ビデオエンコーダの映像をNASに保存
・influxdbに書き込んだデータをblobへアップロード
 
・OPC設定（デバイスゲートウェイ）
・シーケンサとデバイスゲートウェイの通信確認
・各機器のIPの設定（前神さんにきく）
・
 
必要：適宜現場に必要そうなものを検討して持っていく
・大量のLANケーブル
・コンセントマルチタップ（3口）
・コンセント３口→２口の変換は持っていかない
・自前UPSは持参しない


移動・宿泊・現地内移動（確定）
・移動：新幹線＋特急（しおさい）で銚子駅
・ホテル：銚子駅のルートイン
・ホテル-現場：レンタカー（甲原さん運転）

事前準備（確定）
・戸畑PLCとJetsonの通信確認
・Tag情報のリストをもらう

スケジュール
2/18 AM移動＋PMにロボチームよりSW HUB受け取り
2/19 SOL改造（JetsonとPLCの接続確認を含む）
2/20 移動（帰るだけ）

現地での実施内容（詳細メモ）
18日
・各機器（jetson,nas）の電源容量を把握し、もっていったタップ経由で電源を接続
・jetsonを起動（PLCとの通信確認は次の日）
・jetson,nasは一旦机に仮おき
・NASとビデオエンコーダーを接続確認＋録画設定
・plantpadのopcへjetsonからアクセスできるか
・jetsonとビデオエンコーダーの接続確認
・どんな棚を買うべきか、確認する。（棚はfortigateを置く用途。なお、本設時にサーバーPCをラックに配置することを念頭に棚を決める必要がある。）
⇒棚をどこにおくのがいいか操業の人に聞く必要があり、現地で甲原さんと一緒に聞く
19日
・jetsonとPLCの接続確認
[18:10] 松山 敬太さんからの共有
本設設置検討時の電源について：
・無停電電源の供給が困難な可能性が高い。
・壁コンセント/OAタップから電源を取り、自前UPSを挟んでTP機器に給電する。
・OAタップ全体の容量に注意（ブレーカを飛ばさないよう）。
・LinuxサーバPCの電源容量が大きいことを考慮する。
※ただし、今回は自前UPSは持参しない。